
现在是 AI coding 时代,我们会使用大量的 AI 工具来帮我们构建完成一个项目，不管是前端、后端，还是深度学习、PAIPLAY 的 PAPLAN 框架、VIP 框架等等一系列的应用。
但是其中有一个问题，AI 写的东西可读性、维护性不高,造成这个的原因很简单，就是因为一般来说程序员会对自己写的东西写的代码很熟悉，因为是他自己写的具体怎么做的一个流程，他肯定很清楚的。但是现在使用 AI 来写作，
我们就没有这方面的信息了，脑子里面就不知道具体项目是怎么构建的，有这么存在这么一个问题,为此，我想到了一个解决方法
呃，首先要引用一个项目，是基于他的一个灵感来的E:\common_Tool\gitnexus-main，这个项目就是可以导入一个压缩包，或者说一个 GitHub 链接，然后它就会分析里面的代码，然后做成一个图，并且显示它们之间的这种关系，然后还可以做一个询问，来了解这个呃相关内容的一个代码情况，
但是仍有不足，在我看来，呃，因为他只是把相关的文件给连起来了，并且标注了相关的关系。但是哈，我并不知道每一个文件它的实际作用不能够显示的，一眼就能看出来。我也不知道每一个文件它的输入输出它的流，它那个数据结构流是怎么样的，我也不知道。所以我觉得应该可以做成这种
当我导入跟这个项目类似的，当我导入一个项目的地址，会自动解析它的所有源代码，只要源码不需要其他的一些那种缓存文件，只要源码，然后呃构建一个工具，会去仔细地读每一个文件的内容，并且将其提交给 AI 使用提示词。呃，工程暴露出这个源码的作用，解释出它有哪些数据结构的产生，
嗯，你这比如说我一个文件夹里面有几个函数，那么它就会出现一个框，有几个函数就有几个框。这些框的边缘有这个接入的地方，它接入的地方就是它导入的变量名称、传入的值的名称，呃，解构出它导入的内容的一个可视化，然后再连接，再再把这个它导入的信息再传到其他的文件夹里面，因为我们调用一个文件夹，它肯定是会将内容呃在某个脚本里面计算处理之后，又传送给下一个文件夹里面。然后下一个又传送给下一个，下一个又传送给下一个，以此类推来得到一个呃计算也好，或者别的一个方法也好，可以得到这样一个最终处理得到的一个我们想要的结果
然后我们就会发现一点，如果说能做出这么一个东西的话，文件夹与文件夹之间的连线都给它标起来，并且在标线处标注这个线段所代表的名称、变量是哪些，把它的数据类型给它暴露出来。那么我们就可以很直观的能够看到这个整个项目是怎么运行，怎么跑起来的？数据是先流过哪里，再流过哪里。我们只需要做一个可视化，那么我们就能够知道数据是怎么流的。从数据开始的地方就一直往下面流，制作一个小光点，是分别流到了什么地方，再流到什么地方，其实就是相当于 debug，只不过把它变成可视化的样子
然后的话，具体怎么做的话，我希望它是一个呃网页项目，并且说他在最后会总结好每一个源代码的内容以及解释。然后他会写一个总结报告，篇幅可以长一点，但是一定要把项目给讲清楚。这样的话，我就可以先 web coding 出一个项目，但是我只提了需求，我并不知道它实际代码怎么写的，我就可以使用这个工具来了解它到底是怎么做的，并且分析它的架构有没有问题。这样一来的话，我可以知道这个项目到底怎么写的。领导问我的时候，我就不会慌张，也不会紧张。二当这个项目出现维护性问题的时候，我知道哪里出问题了，我可以直接去改它
并且第三的一点，也就是我觉得最重要的一点，哪里不对我可以针对性的、灵活的修改，并且由于年限有它的这个年限，当我再使用工具去维修某个特定的函数的时候，我可以知道它与什么地方相连，与哪些地方有关，可以改一个地方，同时把其他地方也给改了，保证不会因为修改一个地方而导致其他的出现变量类型不匹配等这种错误，
然后的话，目前就是我一个想法，然后你可以看一下可视化的方案，以及说网上有没有类似的相想法一致的一个 GitHub 项目，呃，最重要的呢，其实就是这个 AI 信息的解析，首先它肯定是这样一个过程，我导入一个项目，解析它每一个项目源码的内容，然后再把它做成一个很简要的一个画图的信息，并且去对接上每一个节点是怎么连接的，关系是如何。然后我 AI 调取的时候，我不能说又重新把这所有的内容弄一遍，肯定是用一些更呃更节省上下文的方法，让 AI 去理解这个东西
还有一点就是说它这个东西，呃，一是可视化很重要，二是报告文档，三是实际的这个显示的一个方案，还有就是通用性啊，就是什么项目都要能够做这种，不能够说只能够接受前后端这种，嗯，你看看怎么做这个事情
















